## Основы программирования 1 курс
В этом репозитории будет расположен учебный проект(если будет), лабораторные и т.п.


## Первая лабораторная работа
Тема: Типы данных и арифметические операции

Текст задания: Написать программу, которая получает на вход вещественное число R (0 < R < 100) – радиус круга. И рассчитывает площадь круга с точностью до 10^-9.

Код находиться в файле Homework1.cpp

## Вторая лабораторная работа
Тема: Битовые операции

Текст задания: Установить i-ый бит числа х (0<x<10^9) в 1.

Код находиться в файле Homework2.cpp

## Третья лабораторная работа
Тема: Условные операторы

Текст задания: 
1. Ввести натуральные числа A, B и C. Если A+B кратно C и C кратно B, то вывести (A+B)/C-C/B,
   если A+B кратно C и C не кратно B, то вывести (A+B)/С+B*C, в остальных случаях вывести A-B+C.
2. Ввести число N, которое обозначает некоторую ошибку. При помощи оператора switch расшифровать значение ошибки.
   Список ошибок: 0 – все хорошо, 1 – ошибка чтения файла, 2 – ошибка записи файла, 3 – не все поля определены.
   Предусмотреть обработку ошибочного ввода N.
3. Переменная x может принимать 2 значения: -1 и 1. Если -1, то вывести в консоль “Negative number”, если положительное - “Positive number”.
   Предложить вариант программы и объяснить свой выбор.

Код находится в файле Homework3.cpp

## Четвертая лабораторная работа
Тема: Циклы

Текст задания: 
1. Дана последовательность натуральных чисел {Aj}. Найти сумму чисел, оканчивающихся цифрой 0 или 7, наибольшее из таких чисел и номер этого числа в последовательности.
2. Дано натуральное число N (N<10^9). Найти сумму нечетных цифр числа N.

Код находится в файле Homework4.cpp

